# Установка DocFX

## Установите DocFX с помощью NuGetблабла

Убедитесь, что вы установили инструмент генерации документации DocFX с помощью NuGet. В командной строке выполните:

```bash
dotnet tool install -g docfx.console
```

### Инициализация проекта с помощью DocFX

Перейдите в корневую папку вашего решения (solution) в командной строке и выполните:

```bash
docfx init -q
```

Это создаст файлы конфигурации для генерации документации.

### Редактирование файлов конфигурации

Отредактируйте файл docfx.json.

Укажите пути к вашим проектам в разделе src. Замените "path/to/your/project1.sln" соответствующими путями к проектам.

### Скачивание Node.js

Скачать Node.js, а также установите модуль js-yaml с помощью npm:

```bash
npm install js-yaml
```

### Установка плагина toc.exetension

Нужно перейти по ссылке и скачать файл toc.extension.js и добавить его в папку проекта.

```bash
https://github.com/deriglazoff/documentation/tree/main/templates/toc
```

### Сборка DocFX

Выполните следующие команды для сборки документации:

```bash
docfx metadata
node toc.extension.js './api/toc.yml'
docfx build
```

### Открытие сгенерированной документации

После завершения процесса генерации документации, откройте сгенерированный сайт в папке _site. Вы можете открыть файл index.html в браузере.

## Добавление дополнительных страниц сайта

Для добавления страниц, нужно прописать в главный toc.yml название страницы а так же ссылку на файлы этой страницы, вот пример:

```bash
- name: Tutorial
  href: tutor/
```

После чего создать папку с названием указанным в href основного toc.yml.

Затем внутри папки создать файл toc.yml и прописать то, что вам нужно что бы отображалось на сайте, вот пример:

```bash
- name: Tutorial
  items:
  - name: Work with documentation
    items:
    - name: Setup
      href: Settings.md
```

После если вы используете uid, то в папке где находится toc.yml вашей страницы нужно добавить файлы с соответсвующим названием формата .yml.

Вот пример:

```bash
items:
- uid: Tutor
  id: Tutor
  name: Tutorial
  type: Namespace
```

Если вы используете href, то нужно будет создать файл формата .md.

### Сборка Docfx с дополнительными страницами

После добавления и написания файлов новой страницы нужно в коммандной строке перейти в проект, где находится docfx.json и выполнить следующую команду:

```bash
docfx build
```
